#HW-25.7-SQLChat
SQLChat - Это итоговое задание по четвертому модулю курса «Разработчик на C++» от oнлайн-школы 
SkillFactory, "Работа с базами данных".

#  Список команды:
|  Логин        |  Фамилия Имя 
| ------        | ------                                                   
| smironov83    | Миронов Сергей        

`smironov83` - all-in-one

В SQLChat реализовано:
- Сетевой чат (клиентская часть) с использованием API MySQL.
- Архитектура клиент-сервер.
- Серверная часть реализована на БД MySQL.
- Индивидуальный Nickname без ограничений по вводу.
- Отображение Nickname и даты/времени отправки в каждом сообщении.
- Защищенное хранение паролей (хеширование).
- Возможность включения функции автодополнения по префиксу вводимого слова.
- Реализовано хранение в БД учетных данных пользователей.
- Реализовано раздельное сохранение в БД истории переписки и словаря автодополнения каждого пользователя.
- Исключено дублирование слов в словаре автодополнения на стороне БД.

Особенности реализации:
- Для поддержки символов кириллицы используется передача сообщений исключительно в кодировке CHCP 1251.
- В отличие от предыдущих версий чата, текущая адаптирована только под Windows-совместимые платформы.
- При первом запуске программы, в случае отсутствие БД на сервере, клиентская часть создает его автоматически.
- В зависимости от особенностей архитектуры сети и учетных данных может потребоваться изменение в коде программы, в command_module.h.
- Переменные, которые может потребоваться изменить (логин, пароль, сервер SQL и база данных) вынесены в константы в указанном выше заголовочном файле.

#  Тестирование:
|   OS Server   |   OS Client   | Итоги тестирования |   Примечания   |
| ------        | ------        | ------             | ------         |
| Windows 11 v.22H2 (лок.маш. MSI Modern 14 C12M) | Windows 11 v.22H2 (лок.маш. MSI Modern 14 C12M) | Все заявленные функции успешно работают | Запуск на одной платформе |


#  Комментарии разработчика:
> Создан на базе #HW-18.12-UnworkableChat2.1 (https://github.com/smironov83/HW-18.12-UnworkableChat2.1.git)
> Функции сохранения данных в файлах, заменены на фукнции работы с БД MySQL.
> Убрана кросс-платформенность.

#  Классы, реализованные в HW-25.7-SQLChat:

| Наименование класса	| Содержание класса	|
| ------ | ------	|
| user					  | `Реализация в заголовочном файле`. `Шаблонный класс`.  `Хранит значения пользователей: логин, пароль, имя, статус нахождения в сети, история переписки`. `Хеширует пароли`.			|
| message				  | `Реализация в .h и .cpp файлах`. `Конструирует сообщение в чате по шаблону, использует введенный текст, системные дату и время`.													|
| command_module		  | `Реализация в .h и .cpp файлах`. `Описаны массивы значений класса user и словарь автодополнения`.	`Реализует все пользовательские функции и команды, предусмотренные программой.`	|
| autocomplete_dictionary | `Реализация в .h и .cpp файлах`. `Реализует функции автодополнения`. `Хранение и поиск слов в префиксном дереве`.																	|

#  Ни одно отправленное сообщение не потеряется!
